# ПАТТЕРНЫ ПРОЕКТИРОВАНИЯ

Паттерны (или шаблоны) проектирования описывают
типичные способы решения часто встречающихся
проблем при проектировании программ.

Паттерны отличаются по уровню сложности, детализации и охвата проектируемой системы.

Самые низкоуровневые и простые паттерны — идиомы. Они не универсальны, поскольку применимы только в рамках одного языка программирования.

Самые универсальные — архитектурные паттерны, которые можно реализовать практически на любом языке. Они нужны для проектирования всей программы, а не отдельных её элементов.

Кроме того, паттерны отличаются и предназначением. Здесь рассмотрены три основные группы паттернов:

- **Порождающие паттерны** беспокоятся о гибком создании объектов без внесения в программу лишних зависимостей.

- **Структурные паттерны** показывают различные способы построения связей между объектами.

- **Поведенческие паттерны** заботятся об эффективной коммуникации между объектами.
